# Тема 12 — Автоматические тесты
## AT01. Введение в автоматическое тестирование и написание модульных тестов с unittest
### ДЗ
Мы создали четыре функции (сложения, вычитания, умножения и деления), которые мы будем тестировать в разных условиях.<br>
Создали новый файл и и записали в нем тесты для этих функций.<br>
В домашнем задании необходимо дополнить функции, которые мы рассматривали вначале урока, 
для вычисления остатка от деления, и написать тесты для неё. <br>
Помимо функции assert Equal, используй assert Raises для обработки ошибок, таких как деление на 0, 
которые могут возникнуть при вычислении остатка.

**home_ex_01.py**<br>
**home_ex_01_test.py**

## AT02. Переход на pytest и улучшение тестов
### ex 01
Попробуем провести тесты, подобные тестам из прошлого урока, с использованием PyTest<br>
Пример декоратора, который есть в PyTest, для параметризованных тестов

**lesson_02_01.py<br>
lesson_02_01_test.py**

### ex 02
Разберем еще несколько примеров:
- функцию palindrome, которая проверяет, является ли слово, которое мы передаем в эту функцию, палиндромом
- функцию sort_list, которая будет сортировать список из чисел
Создадим тесты на эти ф-ии

**lesson_02_02.py<br>
lesson_02_02_test.py**

### ex 03
В этой части урока мы поговорим о том, как использовать фикстуры при тестировании<br>
Создадим несколько функций для работы с базой данных, используя модуль SQLite.
- init_db для инициализации базы данных и создания таблицы users;<br>
Прописывая вместо названия файла базы данных значение memory, данные будут сохраняться не на диске, 
а только в оперативной памяти и только во время работы программы;
- add_user, которая будет добавлять пользователей. 
- get_user. В параметрах функции указываем подключение и имя. Будем искать пользователя по имени
- подготовим фикстуру, вызыающую init_db. Таким образом, у нас готова необходимая среда, 
и мы можем переходить к выполнению остальных действий
В круглых скобках указываем параметры: подключение, имя и возраст
Создадим тесты на эти ф-ии

**lesson_02_03.py<br>
lesson_02_03_test.py**


## ДЗ
Напишите функцию, которая считает количество гласных в строке, и создайте тесты для этой функции.
Проверьте, что функция правильно считает гласные в строке, содержащей только гласные.
Проверьте, что функция возвращает 0 для строки, не содержащей гласных.
Проверьте, что функция правильно считает гласные в смешанных строках (включая прописные и строчные буквы).

**home_ex_02_01.py<br>
home_ex_02_01_test.py**